Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/spatial_relationships.po
Languages: ja

source: Spatial Relationships
ja: 空間関係関数

source: So far we have only used spatial functions that measure (:command:`ST_Area`, :command:`ST_Length`), serialize (:command:`ST_GeomFromText`) or deserialize (:command:`ST_AsGML`) geometries. What these functions have in common is that they only work on one geometry at a time.
ja: ここまで、計測空間関数 (:command:`ST_Area`, :command:`ST_Length`)、ジオメトリのシリアライズ (:command:`ST_GeomFromText`)、デシリアライズ (:command:`ST_AsGML`) を使ってきました。これらの関数は共通することは、一度に一つのジオメトリでのみ動作することです。

source: Spatial databases are powerful because they not only store geometry, they also have the ability to compare *relationships between geometries*.
ja: 空間データベースが強力なのは、ジオメトリを格納するだけでなく、「ジオメトリ間の関係」の比較をする能力も持っているからです。

source: Questions like "Which are the closest bike racks to a park?" or "Where are the intersections of subway lines and streets?" can only be answered by comparing geometries representing the bike racks, streets, and subway lines.
ja: 「公園から最も近い自転車ラックはどれですか?」や「地下鉄とストリートとはどこで交差しますか?」のような質問に対しては、自転車ラック、ストリート、地下鉄を表現するジオメトリを比較することで答が得られます。

source: The OGC standard defines the following set of methods to compare geometries.
ja: OGC標準は、ジオメトリ比較の手法のメソッドを次の通り定義しています。

source: :command:`ST_Equals(geometry A, geometry B)` tests the spatial equality of two geometries.
ja: :command:`ST_Equals(geometry A, geometry B)` 二つのジオメトリが空間的に同じであるかどうかをテストします。

source: ST_Equals returns TRUE if two geometries of the same type have identical x,y coordinate values, i.e. if the second shape is equal (identical) to the first shape.
ja: ST_Equals は、二つのジオメトリが同じタイプで、同一の X値、Y値 を持っている場合には TRUE を返します。つまり、2番目の形状が1番目の形状と等しい場合に TRUE を返します。

source: First, let's retrieve a representation of a point from our ``nyc_subway_stations`` table. We'll take just the entry for 'Broad St'.
ja: まず、``nyc_subway_stations`` テーブルからポイントの表現を取得します。'Broad St' のエントリだけを取ります。

source: Then, plug the geometry representation back into an :command:`ST_Equals` test:
ja: そうして、ジオメトリ表現を :command:`ST_Equals` テストに入れなおします。

source: The representation of the point was not very human readable (``0101000020266900000EEBD4CF27CF2141BC17D69516315141``) but it was an exact representation of the coordinate values. For a test like equality, using the exact coordinates is necessary.
ja: ポイントの表現は人が判読できるものではありません (``0101000020266900000EEBD4CF27CF2141BC17D69516315141``) が、正確な座標値の表現です。等価性テストでは正確な座標の使用が必要です。

source: ST_Intersects, ST_Disjoint, ST_Crosses and ST_Overlaps
ja: ST_Intersects, ST_Disjoint, ST_Crosses, ST_Overlaps

source: :command:`ST_Intersects`, :command:`ST_Crosses`, and :command:`ST_Overlaps` test whether the interiors of the geometries intersect.
ja: :command:`ST_Intersects`, :command:`ST_Crosses`, :command:`ST_Overlaps` は、ジオメトリの内部でインタセクトしているかをテストします。

source: :command:`ST_Intersects(geometry A, geometry B)` returns t (TRUE) if the two shapes have any space in common, i.e., if their boundaries or interiors intersect.
ja: :command:`ST_Intersects(geometry A, geometry B)` は、二つの形状に共通の領域を持つ場合、つまり、境界又は内部がインタセクトする場合に t (TRUE) を返します。

source: The opposite of ST_Intersects is :command:`ST_Disjoint(geometry A , geometry B)`. If two geometries are disjoint, they do not intersect, and vice-versa. In fact, it is often more efficient to test "not intersects" than to test "disjoint" because the intersects tests can be spatially indexed, while the disjoint test cannot.
ja: ST_Intersects の反対は :command:`ST_Disjoint(geometry A , geometry B)` です。二つのジオメトリが接続されていない場合にはインタセクトしませんし、その逆も成り立ちます。インタセクトのテストは空間インデックスが利用可能なのに対して、接続しないテストは利用できないため、実際に「インタセクトしない」のテストが「接続しない」のテストより効果的になることがしばしばあります。

source: For multipoint/polygon, multipoint/linestring, linestring/linestring, linestring/polygon, and linestring/multipolygon comparisons, :command:`ST_Crosses(geometry A, geometry B)` returns t (TRUE) if the intersection results in a geometry whose dimension is one less than the maximum dimension of the two source geometries and the intersection set is interior to both source geometries.
ja: マルチポイント/ポリゴン、マルチポイント/ラインストリング、ラインストリング/ラインストリング、リアンストリング/ポリゴン、ラインストリング/マルチポリゴンの比較では :command:`ST_Crosses(geometry A, geometry B)` は、インタセクトの結果が二つの引数ジオメトリの図形次元の最大値より 1 小さい次元であり、インタセクションの集合が両方の引数ジオメトリ内部にある場合に t (TRUE) を返します。

source: :command:`ST_Overlaps(geometry A, geometry B)` compares two geometries of the same dimension and returns TRUE if their intersection set results in a geometry different from both but of the same dimension.
ja: :command:`ST_Overlaps(geometry A, geometry B)` は、同じ図形次元の二つのジオメトリを比較して、インタセクトした領域が二つのジオメトリのいずれとも異なり、かつ同じ図形次元である場合に TRUE を返します。

source: Let's take our Broad Street subway station and determine its neighborhood using the :command:`ST_Intersects` function:
ja: 地下鉄 Broad Street 駅を取り上げて、:command:`ST_Intersects` 関数を使って地区を決定します:

source: :command:`ST_Touches` tests whether two geometries touch at their boundaries, but do not intersect in their interiors
ja: :command:`ST_Touches` は、二つのジオメトリが境界で接触していて、かつ内部でインタセクトしていないかをテストします

source: :command:`ST_Touches(geometry A, geometry B)` returns TRUE if either of the geometries' boundaries intersect or if only one of the geometry's interiors intersects the other's boundary.
ja: :command:`ST_Touches(geometry A, geometry B)` は、ジオメトリの境界同士がインタセクトするか、一方のジオメトリの内部の一つだけと、もう一つのジオメトリの境界とインタセクトする場合に TRUE を返します。

source: ST_Within and ST_Contains
ja: ST_Within と ST_Contains

source: :command:`ST_Within` and :command:`ST_Contains` test whether one geometry is fully within the other.
ja: :command:`ST_Within` と :command:`ST_Contains` は、一方のジオメトリが完全にもう一方の中に入っているかどうかをテストします。

source: :command:`ST_Within(geometry A , geometry B)` returns TRUE if the first geometry is completely within the second geometry. ST_Within tests for the exact opposite result of ST_Contains.
ja: :command:`ST_Within(geometry A , geometry B)` は、一つ目のジオメトリが完全に二つ目のジオメトリの内側にある場合に TRUE を返します。ST_Within は ST_Contains の正反対のテストをします。

source: :command:`ST_Contains(geometry A, geometry B)` returns TRUE if the second geometry is completely contained by the first geometry.
ja: :command:`ST_Contains(geometry A, geometry B)` は、二つ目のジオメトリが完全に一つ目のジオメトリに含まれる場合に TRUE を返します。ST_Within は ST_Contains の正反対のテストをします。

source: ST_Distance and ST_DWithin
ja: ST_Distance と ST_DWithin

source: An extremely common GIS question is "find all the stuff within distance X of this other stuff".
ja: 非常に一般的な GIS の質問に「あるものから距離 X 以内にあるものを全て見つける」というものがあります。

source: The :command:`ST_Distance(geometry A, geometry B)` calculates the *shortest* distance between two geometries and returns it as a float. This is useful for actually reporting back the distance between objects.
ja: :command:`ST_Distance(geometry A, geometry B)` は、二つのジオメトリの「最短」距離を計算し、浮動小数点数として返します。オブジェクト間の距離を実際に報告する場合に使います。

source: For testing whether two objects are within a distance of one another, the :command:`ST_DWithin` function provides an index-accelerated true/false test. This is useful for questions like "how many trees are within a 500 meter buffer of the road?". You don't have to calculate an actual buffer, you just have to test the distance relationship.
ja: :command:`ST_DWithin` 関数は、二つのジオメトリの一方がもう一方を含むかどうかをテストするために、インデックスで速度向上した真偽テストを行います。これは「道路から 500m 以内にある樹木数は?」といった質問に使えます。実際のバッファを計算する必要はなく (訳注: GIS では、距離計測の代わりにバッファを作成してインタセクトするかテストする場合があります)、距離関係のテストを行う必要があるだけです。

source: Using our Broad Street subway station again, we can find the streets nearby (within 10 meters of) the subway stop:
ja: 再び地下鉄 Broad Street 駅を使って、地下鉄駅に近い (10メートル以内) ストリートを見つけることができます:

source: And we can verify the answer on a map. The Broad St station is actually at the intersection of Wall, Broad and Nassau Streets.
ja: そして地図上で解答の確認ができます。Broad St 駅は実際に Wall Street, Broad Street, Nassau Street の交差点にあります。

source: Function List
ja: 関数リスト

source: `ST_Contains(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Contains.html>`_: Returns true if and only if no points of B lie in the exterior of A, and at least one point of the interior of B lies in the interior of A.
ja: `ST_Contains(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Contains.html>`_: Bの点がAの外部に全く存在せず、Bの内部の少なくとも一つの点がAの内部に存在する場合にのみ TRUE を返します。

source: `ST_Crosses(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Crosses.html>`_: Returns TRUE if the supplied geometries have some, but not all, interior points in common.
ja: `ST_Crosses(geometry A, geometry B) <https://postgis.net/docs/ja/ST_Crosses.html>`_: 与え得られたジオメトリについて内側の一部で共有部分があり、かつ全てが共有部分になっていない場合には TRUE を返します。

source: `ST_Disjoint(geometry A , geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Disjoint.html>`_: Returns TRUE if the Geometries do not "spatially intersect" - if they do not share any space together.
ja: `ST_Disjoint(geometry A , geometry B) <https://postgis.net/docs/ja/ST_Disjoint.html>`_: ジオメトリが「空間的にインタセクト」していない、つまり共通部分を持たない場合には TRUE を返します。

source: `ST_Distance(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Distance.html>`_: Returns the 2-dimensional cartesian minimum distance (based on spatial ref) between two geometries in projected units.
ja: `ST_Distance(geometry A, geometry B) <https://postgis.net/docs/ja/ST_Distance.html>`_: 二つのジオメトリの間の2次元デカルト距離の最短距離 (空間参照系に基づく) を投影座標系の単位で返します。

source: `ST_DWithin(geometry A, geometry B, radius) <http://postgis.net/docs/ST_DWithin.html>`_: Returns true if the geometries are within the specified distance (radius) of one another.
ja: `ST_DWithin(geometry A, geometry B, radius) <https://postgis.net/docs/ja/ST_DWithin.html>`_: ジオメトリと他のジオメトリとの距離が指定した距離以内である場合に TRUE を返します。

source: `ST_Equals(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Equals.html>`_: Returns true if the given geometries represent the same geometry. Directionality is ignored.
ja: `ST_Equals(geometry A, geometry B) <https://postgis.net/docs/ja/ST_Equals.html>`_: 与えられたジオメトリが同じジオメトリを表現している場合には TRUE を返します。進行方向は無視されます。

source: `ST_Intersects(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Intersects.html>`_: Returns TRUE if the Geometries/Geography "spatially intersect" - (share any portion of space) and FALSE if they don't (they are Disjoint).
ja: `ST_Intersects(geometry_a, geometry_b) <http://postgis.net/docs/ja/ST_Intersects.html>`_: ジオメトリ/ジオグラフィが「空間的にインタセクトする」 - (空間の任意部分を共有する)場合にはTRUEを返し、そうでない(接続されていない、Disjoint)場合にはFALSEを返します。

source: `ST_Overlaps(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Overlaps.html>`_: Returns TRUE if the Geometries share space, are of the same dimension, but are not completely contained by each other.
ja: `ST_Overlaps(geometry A, geometry B) <https://postgis.net/docs/ja/ST_Overlaps.html>`_: ジオメトリが空間を共有し、同じ図形次元で、かつ、完全に一方に包含するようにはなっていない場合には TRUE を返します。

source: `ST_Touches(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Touches.html>`_: Returns TRUE if the geometries have at least one point in common, but their interiors do not intersect.
ja: `ST_Touches(geometry A, geometry B) <https://postgis.net/docs/ja/ST_Touches.html>`_: ジオメトリが少なくとも一つのポイントを共有し、かつ、内部でインタセクトしていない場合には TRUE を返します。

source: `ST_Within(geometry A , geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Within.html>`_: Returns true if the geometry A is completely inside geometry B
ja: `ST_Within(geometry A , geometry B) <https://postgis.net/docs/ja/ST_Within.html>`_: ジオメトリ A が完全にジオメトリ B の内部にあるばあいには TRUE を返します
